不久前，伴随着悠长的汽笛声，“义新欧”中欧班列(义乌—列日)从义乌铁路口岸缓缓驶出，奔赴万里之外的欧洲中心比利时列日市。记者从义乌市场发展委获悉，在“义新欧”中欧班列运行过程中，中国(浙江)国际贸易“单一窗口”“义新欧”中欧班列业务系统(以下简称“义新欧系统”)发挥了积极作用。一组数据可以佐证：今年1月1日-2月28日，“义新欧”班列共开行219列，共发运18326标箱，同比增长336.5%。其中，春节期间，“义新欧”中欧班列共开行33列，运输集装箱2594标箱，单日发运量10列，创单日发运量新高。 据介绍，“义新欧系统”，是落实《国家口岸管理办公室关于同意开展“单一窗口”铁路相关功能试点的复函》要求，由义乌市于2019年启动的中国(浙江)国际贸易“单一窗口”铁路相关功能试点工作。目前已完成系统构建，初步实现“企业便捷申报、场站智能作业、口岸协同监管”，有效助力“义新欧”中欧班列发展。 源于市场，深耕市场，更懂市场。记者了解到，“义新欧系统”采用数据自动化采集、交叉验证、多维度分析等方式，通过业务单据电子化共享和交叉比对，为政府监管单位提供货量、货源地、产业、货物流向、贸易国、作业效率等6大类精细化分析，预期每年可为政府产业扶持审批减少纸质单证14万余份，有效助力“义新欧”班列和相关产业扶持政策的精准实施。 目前，义乌正在抢抓双循环、自贸区、新一轮全球化等战略机遇，为“十四五”开局“闯”，为“义新欧”发展而“闯”。接下来，中国(浙江)国际贸易“单一窗口”“义新欧”中欧班列业务系统将在国家口岸办的指导下，进一步做深、做细，拓展数据协同范围，提升班列协同运作效率；加强试点的应用推广，扩大试点成效在省内其他铁路口岸的应用，并积极争取在全国推广应用，为全国提供浙江经验。（来源：中国义乌网） 