市场监管现代化是国家治理体系和治理能力现代化的重要方面，是加快完善社会主义市场经济体制的重要任务，党中央、国务院高度重视市场监管工作。“十三五”时期，我国市场监管改革创新步伐明显加快，统一监管格局初步形成，综合监管能力显著提升，监管效能持续改善，市场活力充分释放。近期，国务院印发《“十四五”市场监管现代化规划》（以下简称《规划》），对推进我国市场监管现代化作出全面部署。《规划》的贯彻实施将为建设高标准市场体系、构建新发展格局、促进经济高质量发展提供强有力支撑。

      《规划》深刻把握我国新的历史方位、新的时代特征，紧紧围绕我国大市场的基本特征与发展趋势，深入研究大监管的内在规律与实施机制，明确了“十四五”时期市场监管现代化的目标、原则和重点任务。《规划》着眼长远，立足新发展阶段的基本特征和变化趋势，强调完善市场监管基础制度，健全市场监管长效机制，不断提升市场监管治理体系和治理能力现代化水平。《规划》服务大局，通过“大市场、大质量、大监管”一体推进实现市场监管体系完善和效能提升，为加快建设全国统一大市场和彰显我国超大规模市场优势保驾护航。

      《规划》坚持统筹谋划、全面布局、系统推进，深化改革创新，明确了“十四五”时期市场监管现代化的努力方向和工作思路。

       一是构建了系统完善的市场监管框架。《规划》着眼于提升市场综合监管效能，统筹行业管理和综合监管、事前事中事后监管，从完善市场监管基础制度、完善市场监管体制机制、创新丰富市场监管工具、健全信用监管长效机制、增强市场监管基础能力五方面推动改革创新，全面提升市场监管现代化水平。

       二是强化了公平竞争和安全发展的体制保障。《规划》着力强化竞争政策基础地位，从提升反垄断和反不正当竞争监管能力、优化市场竞争生态、强化公平竞争审查刚性约束等方面营造公平竞争市场环境；深入贯彻“四个最严”要求，从推进食品安全标本兼治、提升药品安全性有效性可及性、加强工业产品质量安全监管等方面强化安全监管，筑牢安全底线。

       三是强化问题导向针对薄弱环节精准补短板。《规划》针对高标准市场体系建设中市场主体退出渠道不畅、创新动能不足、跨区域生产经营障碍仍存、数据要素市场规则不健全等短板，提出畅通市场退出机制、构建知识产权大保护格局、破除妨碍要素自由流动的制度障碍、建立数据流通标准和规则等举措。

       四是出台应对新时期监管难题的创新举措。《规划》创新性地提出完善阶梯式监管工具，针对不同违法倾向、违法阶段和违法程度，采取不同的监管举措，能够有效减低执法成本，提升综合监管效能。《规划》围绕平台经济等领域的监管难题，提出制定大型平台企业主体责任清单、建立合规报告和风险评估制度等切实可行的应对举措。

       “十四五”时期是推进市场监管现代化的关键时期，从实施角度，确保《规划》有效落地要做到以下几点。首先，要系统推进。注重统一领导、部门协同、上下联动，更好推动各地区、各部门履职尽责，切实形成协同推进市场监管的工作局面。其次，要狠抓落实。市场监管总局要会同有关部门加强对政策落实的督导与考核，研究构建科学反映市场监管成效的指标体系，及时总结推广典型经验做法，推动各项措施落地。此外，要形成合力，营造良好社会氛围，主动接受社会监督，鼓励引导各类市场主体、行业组织、广大消费者和新闻媒体积极参与市场监管工作，形成市场监管社会共治合力。