在日前举行的中国—东盟建立对话关系30周年纪念招待会上，我市受邀出席，并向东盟十国驻华使节、外交部、中联部、教育部、全国友协，推介义乌自贸区“朋友圈”、进口贸易等情况，深入交流探讨更加广泛的合作。 义乌与东盟经贸往来密切，2020年，义乌向东盟出口329.88亿元，自东盟进口22.3亿元，其中泰国、越南列我市进口来源国的第一、第三位。今年1-7月，义乌向东盟出口222.28亿元，同比增长10.44%，占我市出口比重11.2%；自东盟进口33.72亿元，同比增长228.34%，占我市进口额的30.6%。 马来西亚外商郭集福算得上是一位“老义乌”了。常驻义乌17年，他见证了义乌与东盟的经贸文化往来，也希望把在义乌经商的成功经验分享给更多马来西亚人。近3年，他多次参与举办义乌和马来西亚两地贸易投资沙龙、商品对接会，鼓励马来西亚生产厂家把优质产品进口到义乌。“我们引导马来西亚朋友，通过直采、电商、直播等模式，一步一脚印打开中国市场。”郭集福介绍说。同时，他在义乌国际商贸城五区开设了马来西亚国家馆，进口马来西亚的燕窝、咖啡、乳胶枕等产品，销售业绩越来越好。 东盟外商走进来，义乌企业走出去。浙江省国贸供应链服务有限公司跟随“一带一路”，与印尼“金光集团”一道，搭建起印度尼西亚唯一的汽摩配电商平台。依托印尼垂直领域的跨境电商平台，围绕印尼汽配平台，国贸供应链服务有限公司搭建专业汽车配件的供应链团队，构建起了完整的供应链体系，服务其他国内企业和跨境平台。 我市相关负责人表示，RCEP背景下，义乌与东盟未来发展更为广阔，可在进口转口、跨境电商、会展领域等方面开展深层次合作，结合“义甬舟”开放大通道共建物流通道枢纽，依托综合保税区吸引更多东盟好货来到义乌、进入中国，辐射全球。（摘自：义乌商报） 