5月31日上午11时，满载着100个标箱电脑、五金电器、日用百货等货物的X8020次中欧班列从义乌西站鸣笛启程，驶向西班牙首都马德里，此趟班列是今年“义新欧”义乌平台开行的第620列中欧班列。 “今年以来，我们公司代理的中欧班列出口业务较去年同期增长了180%以上，进口更是比去年同期增长100倍以上。”专门从事中欧班列报关代理业务的义乌某报关行业务负责人王彬介绍。“要说变化的话，今年出口商品里机械设备、液晶面板等高附加值商品也明显增多。” 据海关部门统计，1-4月通过“义新欧”中欧班列进出口总值达149.5亿元，同比增长289.23%。其中出口109.8亿元，同比增长185.87%，进口39.7亿元，同比增长113倍，呈现进出两旺的态势。主要进出口商品包括机电产品、劳密产品、纺织服装和消费品等。 说起今年业务增长的原因，王彬认为，去年以来海运价格持续走高，且面临缺箱和爆仓等情况，中欧班列物流稳定，安全快捷，受自然环境影响小，综合优势明显，受到越来越多外贸企业的青睐。 “为了班列迅速通关，我们主动对接班列运营方，根据发运情况制定工作计划和人员配置方案，实行7×24小时预约通关，保障班列货到人在。”义乌海关监管二科科长赵垣超说。 此外，义乌海关还开通中欧班列提前申报，支持企业根据实际需求自主选择通关模式，对于同一出境口岸、日期、车次的多票转关单实行一票捆绑；优化场地布局，开设中欧班列集装箱进场专用通道，升级改造卡口设备，提高进场效率和信息识别准确率；同时严格按照疫情防控要求对进出口货物实施相关处置。（来源：中国义乌网） 