作为中国外贸发展的有生力量和国际贸易发展的重要趋势，以跨境电商为亮点的新业态新模式迎来了快速增长期。 6月22日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定加快发展外贸新业态新模式的措施，推动外贸升级，培育竞争新优势。 数据显示，中国跨境电商规模5年增长近10倍，促进了外贸转型升级，尤其在疫情冲击下为稳外贸等发挥了重要作用。2020年中国跨境电商进出口1.69万亿元，同比增长31.1%，跨境电商已逐渐成为外贸高质量发展新引擎。 在“确定加快发展外贸新业态新模式的措施，推动外贸升级，培育竞争新优势”方面，会议作出四大部署。 一要完善跨境电商发展支持政策。扩大跨境电商综合试验区试点范围。优化跨境电商零售进口商品清单。便利跨境电商进出口退换货管理。制定跨境电商知识产权保护指南，防范假冒伪劣商品。 二要积极推动海外仓发展。鼓励传统外贸企业、跨境电商和物流企业等参与海外仓建设，提高海外仓数字化、智能化水平，促进中小微企业借船出海，带动国内品牌、双创产品拓展国际市场空间。 三要积极发展市场采购贸易方式，引导外贸综合服务企业提升集中代办退税工作效率和风险管控水平，支持综合保税区、自贸试验区内企业开展保税维修，支持有条件的地方发展离岸贸易。    四要进一步推动国际交流合作。积极参与外贸新业态新模式的国际规则和标准制定。加强知识产权保护、跨国物流等领域国际合作。（来源：第一财经） 