9月13日，中国轻工业联合会制定并发布了《可降解塑料制品的分类与标识规范指南》（以下简称《指南》）。《指南》进一步明确了可降解塑料的概念和定义，从范围、产品定义和分类、降解性能检测方法、标识要求、标识样式及规范等五个方面对可降解塑料标识提出具体要求。同时，《指南》要求有关产品生产企业、销售企业、零售超市与餐饮企业等使用单位、及相关单位，认真贯彻落实国家治理塑料污染的各项政策和措施，积极按照《指南》进行产品标识、采购，加强标识管理。《指南》规定的可降解塑料标识分为文字标识和图形标识。文字标识应包括：产品类型（树脂、母料、专用料、膜、片材、盒、杯）、依据产品标准或降解测试方法标准、产品名称（降解环境条件+具体产品名称）、产品规格（长、宽、厚、重量）、材质等。《指南》规定的可降解塑料标识，可识别、通俗易懂，不仅是生产者在制造产品时对产品进行降解性能的标识，也将为商家和用户采购时的识别依据，同时也是消费者在使用时知悉产品是否为可降解塑料的最直接手段，可以方便质量检验和提高监管效率。下一步，为进一步规范可降解塑料的市场环境，中国轻工业联合会、中国商业联合会、塑料加工工业协会将组织行业企业，大力做好《指南》的推广实施，推动符合要求的可降解塑料生产企业采用标识，组织商贸流通和餐饮企业按按照标准和标识要求进行供需衔接。此外，国家市场监管总局将将加快制订修订可降解塑料制品相关的国家标准，构建统一规范的可降解塑料标识体系，促进行业健康有序发展。(摘自人民网）