区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）将于2022年1月1日对6个东盟成员国和中国、日本、新西兰、澳大利亚共10个国家开始生效。目前还有不到1个月时间，我国多地根据本地产业和贸易情况，积极研究RCEP协定带来的关税减让等相关利好，出台对接RCEP的各项举措。 专家表示，RCEP的生效将会对我国的货物贸易、市场开放、制度型规则等多维度产生影响，地方有针对性的政策举措将有利于各地提高RCEP规则的利用效率，加快本地更高水平的对外开放。从行业层面来说，RCEP将对我国跨境电商、轻工机械等行业产生积极影响。 在轻工纺织行业，商务部研究院副院长俞子荣表示，中国可利用RCEP关税优惠扩大高品质的纺织品和服装、家电、家具、玩具等产品对日韩、东盟等成员的出口。同时，加大劳动密集型产业对东盟国家投资，并利用原产地区域累积规则扩大皮革箱包、鞋靴、纺织等原材料和中间产品对东盟国家出口，促进区域内资源优化配置，提高轻工纺织产品国际竞争力。 中国纺织工业联合会国际贸易办公室副主任刘耀中也认为，RCEP有利于东亚和东南亚形成世界最具竞争力的纺织服装产业制造中心和消费中心。对中国纺织业而言，有利于保持和提升行业出口竞争力。 整体而言，RCEP生效后，我国近30%出口可以实现零关税的待遇，涵盖中国1.4万亿美元的贸易额。商务研究院发布的报告显示，RCEP生效后，到2035年，RCEP将使中国实际GDP、出口和进口增量分别较基准情形累计增长0.35%、7.59%和10.55%，出口和进口累计增量将分别达到3154亿美元和3068亿美元，经济福利将累计增加996亿美元。 （摘自：中证网新闻） 