近日，由中纺院中纺标检验认证股份有限公司(简称中纺标)牵头制定的国际标准ISO1833-28:2019《纺织品定量化学分析第28部分：壳聚糖纤维与某些其他纤维混合物(稀乙酸法)》正式发布，填补国际方面行业空白。 据了解，壳聚糖纤维具有生物相容性、广谱抗菌性、生物可降解性等特殊功能，应用于纺织、医疗卫生等领域。由于壳聚糖纤维可纺性差，多数情况下与其他纤维混纺，壳聚糖纤维独有特性取决于壳聚糖纤维含量，而含量多少决定产品价格。本标准为壳聚糖纤维含量测定提供有效方法，为生产、使用、贸易等相关利益方提供判别技术依据。据悉，目前此类标准在国际上尚属空白，该项目提出引起全世界纺织业界高度关注。此前中纺标在法国、德国、韩国、中国、比利时、葡萄牙、意大利等国实验室间组织国际联合试验，制备近百份试验样品，从组织试验、收集信息到数据统计用近一年时间，经过不懈努力取得满意结果，并使得后续工作得以顺利推进。该ISO标准制定历时3年，并于近日正式发布。 业界人士称，纺织纤维成分分析，一直以来都是纺织业界高度关注重点领域，目前与此相关的ISO1833系列标准有20多项，大多数由欧盟国家制定，此次由我国主导制定的ISO标准作为该系列的一部分，打破这种格局，是我国纺织优势特色领域标准成功推向国际的又一次突破。