近日，中央全面深化改革委员会第二十一次会议审议通过了《关于强化反垄断深入推进公平竞争政策实施的意见》。这是对我国保护和促进公平竞争市场环境种种实践、举措的制度性总结，意在通过更好地明确规则，划出底线，设置好“红绿灯”，鼓励支持企业在促进科技进步、繁荣市场经济、便利人民生活、参与国际竞争中发挥积极作用。 目前，全国已有超过1.4亿户市场主体，与14亿人一起构成了全球最具潜力的大市场。但市场主体“生”得容易，“活”得不易。尤其是数字经济时代，出现了个人信息被滥用、消费者权益受到侵害、财富向部分企业过度集中等问题，引发社会强烈关切。 此外，实践跑得太快，有时已进入政策空白地带。再加上为鼓励新经济新产业发展，我国一直秉持包容审慎的监管态度，有些已出台的政策没有第一时间落地。 虽然早在2008年就出台了《国务院关于经营者集中申报标准的规定》，但监管部门并未严格要求各企业必须申报。2018年机构改革后审查权限划归市场监管总局，直到2020年10月，市场监管总局才出台了《经营者集中审查暂行规定》。 公平竞争是市场经济的核心，只有竞争环境公平，才能实现资源有效配置和企业优胜劣汰。近年来，我国营商环境大幅度改善，政府之手不能代替市场之手，但政府要创造公平竞争的市场环境。只有统筹发展和安全、效率和公平、活力和秩序、国内和国际，坚持监管规范和促进发展两手并重、两手都要硬，才有可能推动构建经济循环畅通无阻、大中小企业公平竞争、消费者权益不受侵害、全体人民共享发展成果的新发展格局。（摘自：经济日报） 