6月，抖音电商在广州、义乌、漳州三地联动行业协会和头部商家，开展“春播计划”宣讲培训会，从行业发展趋势、商家标杆案例学习、商家成长指引等方面进行解读，让直播带货变简单，让参会商家获得看得见、摸得着的生意增长。 在数字化等新兴技术加持下，各行各业进入发展的“快车道”。掌握行业趋势，跟上发展潮流成为商家的必修课。抖音电商“春播计划”宣讲培训活动，结合各地核心产业带特色，为产业带商家分析行业发展趋势，帮助商家明晰发展方向。 在漳州，花卉绿植种植及销售一直是当地的重要产业。漳州拥有水仙花、兰花、三角梅等特色系列产品，四百多个花卉品种畅销荷兰、韩国、日本等70多个国家和地区。 针对漳州特色情况，“春播计划”培训活动为商家分享绿植花卉行业趋势，并结合当地抖音电商产业带绿植直播基地资源，为商家提供一对一帮扶，助力商家快速成长。 在广州，产业带美妆行业增长强劲。广州作为集生产、销售、研发、检测、展贸为一体的全国化妆品产业聚集区，紧跟电商行业发展趋势，在抖音电商平台实践探索，走出一大批优秀的品牌商家、主播，带动产业带美妆行业快速发展。 在义乌，个护家清、智能家居、服饰鞋包、宠物食品及用品是产业带核心行业。义乌作为全球最大的小商品集散中心，推动义乌各行业数字化进程对整个电商行业发展有着重要意义。 抖音电商“春播计划”意在促进创业创新、推动产业升级、扩展消费市场。此次在义乌、广州、漳州三地首发，为各地商家指明行业发展趋势，带来新的商业增长模式；以后，抖音电商将继续联动各地行业协会，深入更多领域，助力各地产业带商家加速数字化转型，实现生意增长。（摘自：浪潮新闻） 