义乌小商品城Chinagoods平台在正式上线一周年之际，正式推出了平台“实力商家”亮标行动，经过严格的筛选和审核，首批共为1.67万家商铺亮标。据悉，短短几天，“实力商家”标识，让不少采购商与经营户结缘合作。
国际商贸城二区，聚集着数百家涂刷用品店铺，桐城市河山制刷有限公司就是其中之一。这家经营装修涂刷用品的摊位，最近几年来内外销一直稳中有升，即便受到新冠疫情影响，国内外客商流动遇阻等大环境下，企业通过Chinagoods开拓了国内市场销路，还稳住了外贸订单量。
“得益于Chinagoods推出‘实力商家’亮标行动，无形中给商铺加了分，更容易被采购商所关注和信任。”经营户叶丽芳直言，Chinagoods客户分两块，一部分通过线上成交，一部分线上引流，线下成交。线上引流而来的客户，转化率特别高。这些客户大多是来自全国各地的批发商，来了义乌就不想空手而归。而且采购量比较大，对单价产品的价格并不斤斤计较，他们更注重供货商的诚信和实力。
在义乌，诚信立市早已深入人心，像经营户叶丽芳通过在Chinagoods“实力商家”亮标行动获得采购商订单的还有很多。
这两年，在义乌市场参与者的共同努力下，Chinagoods平台将实体市场5.8万个商家搬上网，累计发布商品超过600万个，APP下载量超630万人次，平台注册采购商累计达120万，日均IP20万，日均PV500万。因此，基于市场管理数据、义乌诚信数据及其它投诉渠道信息，Chinagoods平台进一步排除了5年内有过投诉的实际经营人，打造了“实力商家”的诚信属性。
（摘自：浙江新闻）
