近日，颖通集团携手凯度消费者指数发布了《2021中国香水行业研究白皮书》(下文简称《香水白皮书2.0》)。《香水白皮书2.0》显示，中国香水市场在2015-2020年间年复合增长率达14.9%，未来5年预计为22.5%，到2025年，中国香水市场零售额将达到300亿人民币。 颖通集团中国区副总裁王巍提出，驱动中国香水市场增长的核心细分市场，仍是高端香水，高端香水品牌的市场占比逐年上升，由 2015 年的 70%，提升到2020 年的91%。随着“性别意识”社会浪潮的变迁，中国香水爱好者同样不再拘泥于传统的“男香”、“女香”的固有香水标签，“无性别(中性)”，“男香女穿香”也成为选香、用香的新风尚，这也是高端中性香能够在未来持续走高的重要原因。 欧睿数据显示，最近三年，中国香水市场份额前十均为国际品牌，但单一品牌市场份额未超过10%，TOP合计不到30%，TOP10合计约为42%，市场仍蕴含机会。资本和化妆品集团都看到了这一机会。仅欧莱雅、雅诗兰黛、璞致、资生堂等国际化妆品集团在3年内先后引进了9个国际知名香水品牌进入中国。 与此同时，国产品牌也受到资本市场的热烈追捧，气味图书馆、RE调香室、观夏、Scentooze三兔等纷纷获得资本支持。其中，RE调香室仅在今年就完成了三轮融资，Scentooze三兔也完成了两年内第三轮融资。 在后疫情时代，“香水效应”取代“口红效应”，香水市场有望迎来较长的黄金发展时代。值得注意的是，《香水白皮书2.0》显示，香水市场渠道越来越多元化，但百货仍是核心渠道，占据整体生意份额的55%。（摘自：21世纪经济报道） 