文化自信带来的商业溢出效应正在不断扩大。近日，《证券日报》记者在52TOYS主办的BEJING DREAMFAIR 2021北京国际原创艺术与设计师收藏玩具展上发现，不少具有独特文化属性的产品受到了消费者的追捧。 艾媒咨询CEO张毅对《证券日报》记者说，玩具制造供应链的完善以及年轻消费群体对国潮的认可度在提升，在文化自信背景下，玩具行业的国产品牌将迎来全新发展契机。       文化自信是发展内因。相关数据显示，2020年中国潮玩经济市场规模达到294.8亿元。受惊喜经济和社交情感需求等因素影响，中国潮玩受欢迎程度不断上升，预计这一市场规模将保持扩张态势，2021年将以30.4%的增速升至384.3亿元。 张毅分析，当前玩具国产IP的兴起有两部分原因，“首先，中国生产玩具的水平非常高，国内已经从设计到生产、销售形成了完善的产业链。其次，国内玩家的消费能力和消费水平已经到了非常高的地步。” 企业要做长期主义者。虽然市场处于高速发展阶段，但对于玩具行业整体而言，当前仍处在初级市场中。“随着国民收入的提升，文化需求会越来越大，而玩具的设计、文化属性也会得到更多消费者的认可。在这个过程中，企业要坚持‘长期主义’，能坚持10年、20年甚至更长久的时间来坚持IP打造，不要短视。” 52TOYS联合创始人兼总裁黄今说。 从未来两年的市场预测来看，增速相较过往在放缓，是因为基数在变大。“市场增速其实是非常乐观的，过去，玩具在中国的发展是代工厂模式，帮海外来料加工，但当前的玩具有文化属性，未来这类产品是以文化为主、玩具为辅的产品属性。”张毅说，“以当前中国玩具产业的制造水平和创造水平、想象空间来分析，市场都非常大，而在发展的过程中，前端IP的打造以及文化打入和打造，将是决定成败的重要一环。”（摘自：证券日报） 