上半年，自行车电动自行车行业在国内外市场需求增加带动下，生产高速增长，出口高位运行，行业呈现稳中加固、稳中向好发展态势，为实现全年目标任务奠定坚实基础。 中国自行车协会的数字显示，今年以来，自行车、电动自行车产量连续四个月以两位数的速度增长，1—6月份，自行车规模以上企业产量2518.7万辆，同比增长19.7%；电动自行车规模以上企业产量1620.2万辆，同比增长33.6%。同时，行业努力抢抓机遇，积极拓展市场空间，运动休闲自行车、智能化锂电化的新国标电动自行车以及电助力自行车，成为新的消费增长点。上半年，自行车比整个轻工业行业高16.8个百分点，高于全国工业增速18.4个百分点，行业发展向好态势继续巩固。 营业收入保持较快增长，利润增速出现分化。1—6月份，自行车规模以上企业营业收入357.1亿元，同比增长45.4%；实现利润13.6亿元，同比增长77%。电动自行车规模以上企业营业收入520.8亿元，同比增长34.2%；实现利润17.9亿元，同比增长9.3%。其中，自行车行业营收、利润均保持两位数增长，行业利润率进一步提高，已达3.82%。 进入二季度后，连续三个月出口额同比保持两位数增长，但出口量呈逐月环比下降走势。对主要市场出口均有所增加，对美国出口790.6万辆，同比增长29.3%，对日本出口355.1万辆，同比增长10.2%，对印度尼西亚出口224.6万辆，同比增长19.3%；对菲律宾、马来西亚出口强劲增长，出口量同比增长了245.4%和179.9%；对俄罗斯、加拿大、越南、韩国、沙特阿拉伯等出口增幅超两位数。（摘自：中国产业信息网） 