 2月16日下午，三辆满载着义乌晶澳太阳能科技有限公司(以下简称：义乌晶澳)生产的货值230万元、总重量75吨的光伏组件从厂区顺利驶入义乌综合保税区主卡口，义乌综保区迎来了封关运行以来的首批外贸出口货物。

　　借助义乌综保区高能级开放平台政策优势，义乌综保区重点聚焦周边新兴战略产业主体持续招商。去年，招商团队先后前往“晶澳科技”石家庄、义乌基地进行多轮对接，在综合考虑义乌综保区的地理位置、通关环境等诸多优势后，“晶澳科技”随即决定在义乌综保区内设立料件成品中转仓，开展太阳能光伏组件进出口业务。

　　据介绍，义乌晶澳综保仓面积达1.4万平方米，设有完善的仓储配套设备及智能管理终端，首批出口光伏组件成功入区，意味着义乌晶澳开启了新的供应链通道，进一步提高了企业生产经营效率；同时，首家光伏产业主体的成功落地，为义乌综保区突破发展注入新的动能。

　　义乌晶澳仓储负责人表示，“此次义乌晶澳综保仓是晶澳科技在智慧物流建设中的又一重要布局，义乌综合保税区显著的区位优势及政策‘红利’叠加效应，极大完善了晶澳义乌产业布局。”

未来，义乌综保区将继续对接周边高技术、高附加值新型产业主体及加工贸易型企业，吸引企业入区开展创新业务，引导企业用好综保区政策，助力企业更好地开拓国际市场。