近日，中国制造业采购经理指数（PMI）、服务业PMI、物流业景气指数、公路物流运价指数、电商物流运行指数、挖掘机指数等六大数据相继发布，反映出当前中国经济持续恢复，活跃度不断提高。专家预计，一季度GDP同比增速或高达20%左右。 中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对《证券日报》记者表示，从PMI等几个先行指标看，经济活动处于景气扩张区间，复苏向好势头得以持续，也突出反映了积极的财政政策和灵活的货币政策发挥了效果。而不仅在去年低基数的影响下，各项同比指标表现优异，从环比来看，也呈现出了恢复向好的态势。 近日，中国物流与采购联合会发布数据显示，3月份全球制造业PMI为57.8%，较上月上升2.2个百分点，连续9个月保持在50%以上，连续2个月环比上升；3月份中国制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为51.9%、56.3%和55.3%，分别比上月上升1.3个、4.9个和3.7个百分点。其中，我国制造业PMI已经连续13个月保持在荣枯线以上。 数据显示，3月份中国物流业景气指数为54.9%，较上月回升5.1个百分点；3月份中国电商物流运行指数为110.4点，比上月上升1.5个点；3月份，中国公路物流运价指数为100.3点，比上月回升1.1%。中国物流与采购联合会会长助理何辉认为，3月份，随着我国生产建设季节的到来，供应链上下游经营活动的复苏，物流业景气重回50%以上扩张区间，呈现明显回升态势。 同时，服务业扩张步伐也明显加快。4月6日公布的3月份财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）大幅上升2.8个百分点至54.3%，连续11个月位于扩张区间，并且结束此前3个月的下降趋势。 粤开证券研究院副院长、首席宏观分析师罗志恒对《证券日报》记者表示，一系列“指数”数据均反映出当前中国经济持续恢复，活跃度在提高，而这得益于疫情防控有序、财政和货币政策“不急转弯”。 罗志恒认为，从今年前2个月已经发布的较强的同比数据以及3月经济持续恢复看，预计一季度GDP同比增速将高达20%左右，但这其中低基数起了很大作用。要充分认识到这种高增速不可持续，年内增速将前高后低，主要是地产和出口将从高位略回落；且经济的内生动能如制造业和消费仍未完全恢复，不能因此认为经济走向过热进而贸然紧缩政策。（来源：证券日报） 