
今年以来，以钢材、有色金属、煤炭为代表的大宗商品价格持续上涨，引起社会各界高度关注。近期，在各方共同努力下，一系列保供稳价措施效果显现，大宗商品价格出现不同程度回落。
加强监管 维护正常市场秩序
以钢铁为代表的黑色系金属，在上半年这轮大宗商品价格上涨中“劲头十足”——螺纹钢价格一度超过6000元/吨，年内最高涨幅超过40%；热轧卷板涨幅更是一度接近50%。
国务院常务会议连续“点名”、五部门联合约谈、有关部委联合开展对相关品种的保供稳价调查……在“我的钢铁”资讯总监徐向春看来，国家针对大宗商品价格上涨过快的一系列措施，向市场释放强烈的政策信号，既稳定了市场的价格预期，也震慑了投机资金。
“虽说现在进入钢材需求淡季，但此时厂社库存连续3周回升，在正常年景也是很少见的。”徐向春认为，这表明市场钢材供给较充分，保供稳价的政策正在见成效。
适时出手 抛储增加市场供给
6月16日，国家粮食和物资储备局发布公告称，将于近期分批投放铜、铝、锌等国家储备；6月22日，国家物资储备调节中心开始投放2021年第一批有色金属的国家储备，并定于7月5日至6日在线公开竞价。其中，铜2万吨、锌3万吨、铝5万吨。
“国储选择在此时进行抛储，是结合产业供需的特性，更大程度地加码供给，解决供需错配的问题。”华联期货商品研究员黄忠夏说，此次抛储将会直接抛售给有色金属加工生产企业，是从供需层面缓解下游制造业企业的压力。
国家统计局数据显示，6月中旬，电解铜价格为69363元/吨，较6月上旬下跌2758.6元/吨，价格重回70000元/吨之下。铝价也回到了4月中下旬水平，较5月中旬高点跌幅近10%。
三方联动 共促供应稳定
动力煤价格在5月中旬一度逼近950元/吨。面对夏季用电高峰的到来，高企的煤价让煤炭市场保供稳价压力凸显。
全力推进煤炭增产增供、促进优质产能释放、安排投放煤炭储备、加强中长期合同履约监管……为了确保市场价格稳定，满足发电企业用煤需求，矿企、行业协会、政府三方联动应对挑战。
中国煤炭工业协会和中国煤炭运销协会5月下旬联合发布《关于做好迎峰度夏期间保供稳价工作的倡议书》，再度对煤炭生产企业提出保供应、增产量、稳运行、控价格等倡议，呼吁进一步提高资源保障能力，为应对迎峰度夏期间的用煤高峰，超前做好应急准备工作。
国家能源集团上半年足额兑现年度长协合同，6月份预估完成商品煤资源量5574万吨，其中自产煤4596万吨，同比增长5.3%；淮河能源集团坚持100%兑现长协合同……国内大型煤企纷纷提高产量，保证长协供应，多措并举增加供应、稳定价格。
“经共同努力，煤炭市场供需发生积极变化，产量增加、价格下降、库存回升。”国家发展改革委经济运行调节局有关负责人6月26日接受新华社记者采访时说，目前大型煤炭企业产量稳定增长，全国统调电厂供煤大于耗煤，存煤保持在20天左右的合理水平，东部沿海地区电厂存煤已达到历史同期最高水平，“预计7月份煤价将进入下降通道”。（来源：新华社）
