“民警同志，希望你们能帮帮我，我们已经找了儿子九年了……”2月17日，桐庐县公安局凤川派出所接到河南张大姐的求助称，其儿子张先生九年都未曾回家，刚开始只是不接电话，后来手机号变成了空号，逢年过节也不回家，但是最近有消息称他在桐庐。　　接警后，民警潘树强迅速组织警力，通过视频监控、线上线下等多种方式对张先生在桐庐的轨迹进行查找，最后发现张先生在桐庐某工作单位，于是通过厂区行政部门成功找到张先生。　　在与张先生详细交谈后，事情的缘由也渐渐明朗起来。原来，九年前张先生外出打工，原本计划赚到钱风风光光地回老家，但是在江浙等多地拼命打工多年，却没有实现当初的诺言，自觉没有面子，便一直对家人隐瞒自己的位置和近况，甚至没有回家看一眼。　　“家里人不远千里来到桐庐找你，希望你能体谅家人的思念之情。”民警对张先生进行劝说。　　“其实在外面举目无亲、孑然一身，每逢过年都挺想回家的，但是有时候想法就是很固执，觉得一定得挣大钱，回家才不会丢脸。再坚持一年时间，肯定能挣大钱，最后是‘近乡情更怯’，甚至有点不敢回家。”随着吐露的心声，张先生放下心结，同意与家人见面。　　长达九年的分离，当张大姐再见到自己的儿子时，凝视片刻后一把将他抱住，失声痛哭。故事有了圆满的结局，张大姐挽着儿子走出派出所，临别前感激地对派出所民警说：“真的感谢你们，是你们帮助我完成了多年的心愿，实在是太感谢了。”