义乌铁路西站，一趟挂着“义新欧班列开行七周年”车牌满载而行的“义新欧”中欧班列在欢呼声中鸣笛启程，驶向13052公里外的西班牙马德里。义乌建立五代小商品市场，不断壮大市场主体。截至今年10月，义乌已拥有市场经济主体74万余户。2020年，义乌全市地区生产总值从2005年的300.1亿元增加到目前的1485.6亿元，年均增长10.8%。今年上半年，全市地区生产总值增长15.5%，列全省17强县市第二位…… 事实证明，义乌74万余户市场主体、210多万种商品，汇聚成一股创新洪流，强力驱动着义乌市场不断破壁拓新，为义乌市场进一步开放奠定了坚实基础。包海刚的企业正是其中的一个微样本。 数据显示，义乌进出口总额从2005年的96.75亿元增加到2020年的3129.5亿元，年均增长26.1%。 这就是市场的力量。哪怕是在万里之外的阿联酋迪拜杰贝阿里自贸区内，也有以“义乌中国小商品城”命名的市场。这是义乌市场“全球战略”中第一个海外分市场，也是义乌市场向国际经济社会开放的一扇窗口。 不仅仅在迪拜，在西班牙、捷克、马来西亚等40多个国家和地区，74个海外仓犹如雨后春笋般遍地生长，义乌发展的脚步由此迈得更稳、更快。 