在义乌，你可以买全球货，也可以卖全球货。这个被联合国、世界银行与摩根士丹利等权威机构称为“全球最大的小商品批发市场”，每年与全球210多个国家和地区有贸易往来，外向度高达65%。每年到义乌采购的境外客商超过50万人次，常驻外商1.5万多人，吸引了包括沃尔玛、麦德龙在内的20多家跨国零售集团和30多家国内知名连锁超市常驻采购。义乌市现有各类外资主体6800多家，其中外商投资合伙企业2500多家，约占全国的75%。 “进出口贸易发达势必会产生一些问题，比如不同地方的商品质量标准不同，很容易引起纠纷。”义乌市市场监管局党委委员、总工程师黄中庆告诉记者，为了解决这一问题，义乌市市场监管局早在2019年就启动了“标准进市场”工作，将对标达标工作从商品生产领域延伸至流通领域，开展“亮标、对标、提标、宣标”四大行动。市场内随处可见的二维码便是义乌市市场监管局公示的商位在售商品的执行标准或主要技术指标，还开发了专门的亮标APP，实现线上线下同步亮标。 目前，已有3.7万个市场经营户进行亮标，覆盖市场内所有行业。在各项标准的规范下，义乌小商品质量正朝着标准化方向看齐，市场内的共同富裕之路正越走越宽。（摘自：中国消费者报） 