2月22日，人力资源和社会保障部举行2021年第四季度新闻发布会。记者获悉，按照党中央、国务院的决策部署，从今年1月开始，实施养老保险全国统筹。据介绍，2021年我国就业形势总体稳定，好于预期，全国城镇新增就业1269万人，12月份全国城镇调查失业率低于疫情前同期水平。我国社会保险覆盖范围持续扩大，基金运行总体平稳。人才队伍建设、劳动关系协调、助力乡村振兴、行风建设、信息化建设等工作持续推进。养老保险司副司长亓涛介绍，基本养老保险全国统筹已经启动实施。我国养老保险制度上世纪90年代建立以来，从县级统筹起步，逐步提高统筹层次。2020年底，各省份都实现了基金省级统筹统支，解决了省内地区间基金负担不均衡的问题。但是，由于我国区域之间发展不平衡，经济发展水平、人口年龄结构等存在差异，各省之间养老保险基金结构性矛盾日益突出，一些省份基金结余比较多。但是一些人口老龄化程度比较重的省份，养老保险基金的支出压力比较大。在这种情况下，需要尽快实现全国统筹，在全国范围内调剂使用基金。党中央、国务院高度重视养老保险全国统筹工作。2018年7月，建立实施了基金中央调剂制度，适度均衡了省际之间养老保险基金负担，迈出了全国统筹的第一步。2018-2021年，中央调剂制度实施四年间，共跨省调剂资金6000多亿元，其中2021年跨省调剂的规模达到2100多亿元，有力支持了困难省份确保养老金按时足额发放。按照党中央、国务院的决策部署，从今年1月开始，实施养老保险全国统筹。全国统筹制度实施后，将在全国范围内对地区间养老保险基金当期余缺进行调剂，用于确保养老金按时足额发放，这就在制度上解决了基金的结构性矛盾问题，困难地区的养老金发放更有保障。人社部将会同有关部门加强全国统筹调剂资金的管理，确保基金安全、调拨顺畅。全国统筹制度实施以后，将建立中央和地方政府的支出责任分担机制，中央财政对养老保险的补助力度不会减小，将保持稳定性和连续性。在此基础上，地方政府的支出责任将更加明确，各级政府的责任都将进一步压实。同时，全国统筹以后，通过加强对养老保险政策、基金管理、经办服务、信息系统等方面的统一管理，将有利于进一步提升整体保障能力，增强制度的统一性和规范性，更好地确保养老金按时足额发放，为参保企业和参保人员提供更加方便、快捷的服务。