
受新冠疫苗接种持续推进、世界经济复苏提振出口等因素影响，今年上半年巴西各项经济指标表现良好。机构和专家普遍预计，下半年巴西经济将延续复苏势头，但仍面临疫情不确定性、通胀攀升、失业率高企等挑战。
巴西地理统计局数据显示，继2020年大幅萎缩4.1%后，今年第一季度巴西国内生产总值（GDP）环比增长1.2%，GDP恢复至2019年第四季度水平。
巴西经济部数据显示，今年上半年巴西外贸顺差同比增长68.2%，创自1989年统计该数据以来最高纪录。经济部表示，外贸顺差大增得益于巴西经济逐步复苏，以及粮食、石油和铁矿砂等国际大宗商品需求上涨推高商品出口价格。
巴西政府及国际组织普遍对今年全年巴西经济表现持乐观预期。巴西经济部日前预计今年巴西经济增速为5.3%。世界银行在今年6月发布的《全球经济展望》报告中预测今年巴西经济将增长4.5%。
失业率高同样令人担忧。巴西地理统计局数据显示，今年第一季度巴西失业率升至14.7%，失业人数达1480.5万，均为该机构2012年开始相关统计以来最高纪录。
巴西坎皮纳斯州立大学经济研究所教授马尔科·罗沙在接受新华社记者采访时指出，今年上半年巴西经济虽然有所复苏，但这并不足以重塑巴西经济结构，内需不足、增长不均衡等结构性问题依然存在。（摘自：新华网）
